(6 вариант) ИБ  ИЗ2  ПЗ1  Д10З2  Д10О2  Д2П2  Д2Б5  ОР1  ОД3

ИБ - один бесконечный источник (стр 39)
ИЗ2 - равномерный закон распределения заявок(на приборы или по времени?)
П31 - экспоненциальный закон распределения времени прибора
Д10З2 - буферизация в порядке поступления
Д10О2 - приоритет по номеру источника(отказ)

Дисциплина постановки на обслуживание
Д2П2 (выбор прибора) - ПО КОЛЬЦУ
Д2Б5 (выбор заявки из буфера) - ПРИОРИТЕТ ПО НОМЕРУ ИСТОЧНИКА, ЗАЯВКИ В ПАКЕТЕ

Отражение результатов после сбора статистики
ОР1 — сводная таблица результатов

Динамическое отражение результатов (пошаговый режим)
ОД3 — временные диаграммы, текущее состояние



        ◦ Функционирование ВС моделируется через прохождение заявки,
сгенерированной источником, по системе. Проследим путь заявки, вошедшей в модель системы:
    1. постановка заявки в буфер;

    2. отказ или выбивание (удаление) заявки из переполненного буфера;
    3. выбор заявки из БП на обслуживание;

    4. поиск свободного прибора;

    5. обслуживание заявки прибором;

    6. выход заявки из СМО.


- ДП — диспетчер постановки, выполняет две задачи:
        ◦ отправляет заявку на обслуживание или в буферную память в случае отсутствия свободных приборов;
        ◦ организует отказ или выбивание заявки из БП, если в буфере не осталось свободных мест.
- ДВ — диспетчер выбора, выполняет две задачи:

        ◦ выбирает прибор, на котором обслуживает заявку;

        ◦ выбирает заявку из БП, если она там есть.



Параметрами моделируемой ВС являются:

    1. источники (количество и тип);

    2. закон генерации заявок источниками (детерминированный или случайный);
    3. приборы (количество);

    4. закон обслуживания заявок приборами (детерминированный или случайный);
    5. емкость и тип буферной памяти (БП);



Каждая заявка, сгенерированная источником, имеет свои характеристики:

Tвх	—	время	генерации	заявок	и	N	—	номер	заявки,

составленный из номера источника, сгенерировавшего заявку, и порядкового номера заявки, сгенерированной этим источником. Например, заявка с номером (2,3) — третья заявка от второго источника.
